Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: about-ubuntu/po/*.po
Languages: ja, zh_hk

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
ja: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu ドキュメンテーション・プロジェクト)
zh_hk: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com（Ubuntu文件計劃）

source: About Ubuntu
ja: Ubuntuについて
zh_hk: 關於 Ubuntu

source: An introduction to the background and philosophy of the Ubuntu operating system.
ja: Ubuntu オペレーティングシステムの背景と哲学の紹介です。
zh_hk: Ubuntu 作業系統的背景及理念簡介。

source: Credits and License
ja: 著作権およびライセンス
zh_hk: 貢獻者與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
ja: このドキュメントはUbuntu 文書作成チーム (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)によってメンテナンスされています。貢献者のリストは<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>を見てください
zh_hk: 本文件是由 Ubuntu 文件小組 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護。請參看<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">貢獻者頁</ulink>取得貢獻者的列表。

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ja: このドキュメントは、Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA)のもとで利用可能とします。
zh_hk: 本文件以共享創意 署名 相同方式共享 2.5 授權條款 (CC-BY-SA) 發放。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ja: このライセンスのもとであれば、利用者は Ubuntu ドキュメントのソースコードを自由に改変、加筆、改善することができます。すべての派生物はこのライセンスのもとでリリースしなければなりません｡
zh_hk: 你可以自由地以此許可證的條文修改、擴充和改進Ubuntu說明文件源碼。然而所有衍生的作品都必須在此許可證下發放。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ja: この文書は利用者の便宜になることを期待して配布しますが、何らの保証をするものではなく、また、免責条項に記載のある通り、商品性や特定用途に対する適合性を暗黙に保証するものでもありません。
zh_hk: 本項文件的分發目的是給予幫助，然而卻不保證; 甚至不包含免責聲明內的可售性或適用於某一目的之保證。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
ja: ライセンスは次のリンクで参照できます: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。
zh_hk: 本授權文件的副本可由此處取得: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.

source: Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntuドキュメンテーション・プロジェクト
zh_hk: Ubuntu 文件計劃

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
ja: Canonical Ltd.と<placeholder-1/>一同
zh_hk: Canonical 有限公司和 <placeholder-1/> 的成員

source: The Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntuドキュメンテーション・プロジェクト
zh_hk: Ubuntu 文件計劃

source: You are using Ubuntu 10.04 LTS - the <emphasis>Lucid Lynx</emphasis> - released in April 2010 and supported until April 2013.
ja: 現在使用している Ubuntu 10.04 LTS - <emphasis>Lucid Lynx</emphasis> - は2010年4月にリリースされ2013年4月までサポートされます。

source: This section is an introduction to Ubuntu. It explains the Ubuntu philosophy and roots, gives information about how to contribute to Ubuntu, and shows how to get help with Ubuntu.
ja: このセクションではUbuntuについての紹介をします。Ubuntuの哲学と起源を説明し、Ubuntuに貢献する方法についての情報を提供し、Ubuntuのヘルプを得る方法を示します。
zh_hk: 本節是對 Ubuntu 的簡介。會解釋 Ubuntu 的理念及起源，並說明如何貢獻 Ubuntu，及有問題時如何得到幫助。

source: Ubuntu Logo
ja: Ubuntu ロゴ
zh_hk: Ubuntu 標誌

source: Ubuntu will always be free of charge, and there is no extra fee for the "enterprise edition"; we make our very best work available to everyone on the same Free terms.
ja: Ubuntuは常に無料であり、「商用版」のために追加の料金が必要になるといったことはありません。全ての人が同じ「自由」を利用できるように、最善を尽くしています。
zh_hk: Ubuntu 永遠都是免費的，對於「企業版」也不會收取額外費用；我們將最好的工作成果，依照同樣的「免費」條款供每個人使用。

source: Ubuntu includes the very best in translations and accessibility infrastructure that the free software community has to offer, to make Ubuntu usable for as many people as possible.
ja: Ubuntuをできる限り多くの人々に利用して頂けるように、フリーソフトウェアが提供すべき翻訳およびユーザ補助機能の提供にベストを尽くします。
zh_hk: Ubuntu 包含了自由軟件社群應該提供最出色的翻譯和無障礙環境架構。唯有如此，才能令 Ubuntu 對盡可能多的人有用。

source: Ubuntu is released regularly and predictably; a new release is made every six months. You can use the current stable release or the current development release. Each release is supported for at least 18 months.
ja: Ubuntuは定期的かつ予告どおりにリリースされます。新しいリリースは6ヶ月ごとに作成されています。利用者はその時点の安定版リリースか、開発版リリースのどちらでも使うことができます。どちらのリリースも、少なくとも18ヶ月の間サポートされます。
zh_hk: Ubuntu 將定期並有計畫的不斷發佈；每六個月就會有一個新版本。您可以使用當前穩定版本或開發中版本，我們將為每個版本提供至少 18 個月的支援。

source: Ubuntu is entirely committed to the principles of open source software development; we encourage people to use open source software, improve it and pass it on.
ja: Ubuntuはオープンソースソフトウェア開発の原則に完全に則っています。すなわち、私たちは人々がオープンソースソフトウェアを使い、改良し、配布することを奨励します。
zh_hk: Ubuntu 完全遵守開放源碼軟件發展的原則；我們鼓勵人們使用、改進並散佈開放源碼軟件。

source: Ubuntu is an entirely open source operating system built around the <emphasis>Linux</emphasis> kernel. The Ubuntu community is built around the ideals enshrined in the <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Ubuntu Philosophy</ulink>: that software should be available free of charge, that software tools should be usable by people in their local language and despite any disabilities, and that people should have the freedom to customize and alter their software in whatever way they see fit. For those reasons: <placeholder-1/>
ja: Ubuntuは<emphasis>Linux</emphasis>カーネルを中心に構築された、完全なオープンソースオペレーティングシステムです。 Ubuntuコミュニティは<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Ubuntu Philosophy</ulink>で掲げられた理想を中心にして構成されています: 「ソフトウェアは、無償で利用できるべきであり、自分の言語で利用可能であるべきであり、あらゆる障害にかかわらず利用できるべきである。そして、利用者はソフトウェアを好きなようにカスタマイズおよび改変する自由を持つことができる」 これらの理由のために: <placeholder-1/>

source: Find out more at <ulink url="http://www.ubuntu.com">the Ubuntu website</ulink>.
ja: 詳細は<ulink url="http://www.ubuntu.com">Ubuntu website</ulink>で確かめてください。
zh_hk: 要瞭解更多，請造訪 <ulink url="http://www.ubuntu.com">Ubuntu 網站</ulink>。

source: About the Name
ja: 名前について
zh_hk: 關於名稱

source: Ubuntu is a South African ethical ideology focusing on people's allegiances and relations with each other. The word comes from the Zulu and Xhosa languages. Ubuntu is seen as a traditional African concept, is regarded as one of the founding principles of the new republic of South Africa and is connected to the idea of an African Renaissance.
ja: Ubuntuは人間関係や信頼関係をあらわす南アフリカの倫理的な概念です。この言葉はズールー族の、そしてコサ族の言語からきています。 Ubuntuは伝統的なアフリカの概念で、南アフリカ共和国の建国理念のひとつとして尊重されており、アフリカ再興の考えにも繋がっています。
zh_hk: Ubuntu 是南非的倫理思想，著眼於人與人之間的忠誠關係。Ubuntu 這個字源自於祖魯語和科薩語，為非洲傳統的概念，其也作為南非共和國立國基本原則，並且和非洲復興的理念緊緊相連。

source: A rough translation of the principle of Ubuntu is "humanity towards others". Another translation could be: "the belief in a universal bond of sharing that connects all humanity".
ja: Ubuntuの根本原理を大まかに訳すと、「他者への思いやり」です。「あらゆる思いやりをつなげる、普遍的な分かちあいの絆を信じること」と翻訳することもできるでしょう。
zh_hk: Ubuntu 精神的大意是「人道待人」（對他人仁慈）。 Ubuntu 也意味著：「我和其他人緊緊相連，密不可分，我們都是同源一體」。

source: Archbishop Desmond Tutu
ja: デズモンド・ツツ大主教
zh_hk: Desmond Tutu 大主教

source: "A person with ubuntu is open and available to others, affirming of others, does not feel threatened that others are able and good, for he or she has a proper self-assurance that comes from knowing that he or she belongs in a greater whole and is diminished when others are humiliated or diminished, when others are tortured or oppressed."
ja: 「Ubuntu な人とは、オープンな性格で他人に貢献する気持ちがあって、自分以外を肯定的に捉えられる人のことです。Ubuntu な人は自分が大きな世界につながっているという確信から生まれる適度な自信をもっているために、他人の能力や親切をねたみません。他人が馬鹿にされたり落ち込んだりしたときには共に落ち込み、他人が苦しんでいるときにはその気持ちを共にします」
zh_hk: 「一個具有 ubuntu 精神的人是開放的、利他的、能夠肯定他人、不會因為他人的能力和一帆風順而感覺受到威脅。因為他/她擁有適度的自信，而這源自知悉到自己乃是屬於一個更大的整體，當他人被侮辱或離開時，當他人被折磨或被壓迫時，這個整體就會萎縮。」

source: As a platform based on Free software, the Ubuntu operating system brings the spirit of ubuntu to the software world.
ja: フリーソフトウェアを基盤としたオペレーティングシステムを作ることで、Ubuntuプロジェクトは「ubuntu」の精神をソフトウェアの世界に広めようと考えています。
zh_hk: 作為基於自由軟件的平台，Ubuntu 作業系統將 ubuntu 精神傳達給整個軟件世界。

source: Free Software
ja: フリーソフトウェアについて
zh_hk: 自由軟件

source: The Ubuntu project is entirely committed to the principles of free software development; people are encouraged to use free software, improve it, and pass it on.
ja: Ubuntuプロジェクトはフリーソフトウェア開発の原則に完全に則っています。すなわち、人々はフリーソフトウェアを使い、改良し、配布することを奨励されます。
zh_hk: Ubuntu 計畫完全遵循自由軟件發展原則；鼓勵人們使用、改進並散佈自由軟件。

source: "Free software" doesn't mean that you shouldn't have to pay for it (although Ubuntu is committed to being free of charge as well). It means that you should be able to use the software in any way you wish: the code that makes up free software is available for anyone to download, change, fix, and use in any way. Alongside ideological benefits, this freedom also has technical advantages: when programs are developed, the hard work of others can be used and built upon. With non-free software, this cannot happen and when programs are developed, they have to start from scratch. For this reason the development of free software is fast, efficient and exciting!
ja: 「フリーソフトウェア」とは、対価や費用を払うことなく使えるという意味ではありません（もっともUbuntuは無償であることも約束していますが）。その意味は、ソフトウェアは、ユーザが希望するあらゆる方法で使えるべきだということです。フリーソフトウェアを構成するコードは、誰もがダウンロードし、変更し、修正し、あらゆる形で利用することができます。理念的な恩恵のほかに、この自由は技術的な利点もあります。プログラムの開発において、誰かの苦労の成果を利用したり、さらに拡張したりできます。非フリーソフトウェアであれば、こういったことは行えず、どうしてもゼロから開発を進めなくてはなりません。このため、フリーソフトウェアの開発は迅速で効率良く、すばらしいものとなるのです。
zh_hk: 「自由軟件」不代表著不應為此付出代價 (儘管 Ubuntu 是致力使其成為免費)。因此，這表示，您可以照你的意願，不受拘束的使用軟體，如：程式碼、軟體可免費讓任何人下載、修改、更正，並以任何方式使用。除使用意識的好處外，這種精神也有技術上的優勢：當開發程式時，任何人都可將這些成果應用在其工作上。相對於非自由軟件，上述優點可能不會發生，因此在開發程式時，程式設計者必須從頭開始。由於這個原因，自由軟體的發展更是快速、高效率和振奮人心的！

source: You can find out more about free software and the ideological and technical philosophy behind it at the <ulink url="http://www.gnu.org/philosophy/">GNU website</ulink>.
ja: フリーソフトウェアと、その理念的および技術的哲学についての詳細は<ulink url="http://www.gnu.org/philosophy/">GNU website</ulink>で探すことができます。
zh_hk: 您可瀏覽 <ulink url="http://www.gnu.org/philosophy/">GNU 網站</ulink>，了解更多自由軟件的精神及技術理念。

source: The Difference
ja: 他との違い
zh_hk: 不同之處

source: There are many different operating systems based on Linux: Debian, SuSE, Gentoo, Red Hat, and Mandriva are examples. Ubuntu is yet another contender in what is already a highly competitive world. So what makes Ubuntu different?
ja: Ubuntuと同じようにLinuxを基本としたオペレーティングシステムには、DebianやSuSE、Gentoo、Red Hat、Mandrivaなどさまざまなものが存在します。このような熾烈な競争社会の中で、Ubuntuにはどのような違いがあるのでしょうか？
zh_hk: 以 Linux 為基礎的作業系統已經很多，例如 Debian、SuSE、Gentoo、Red Hat 與 Mandriva。Ubuntu 只是此高度競爭市場中的另一個爭奪者而已。那麼，Ubuntu 有何不同呢？

source: <ulink url="http://www.ubuntu.com/community/ubuntustory/debian"> Based on Debian</ulink>, one of the most widely acclaimed, technologically advanced, and well-supported distributions, Ubuntu aims to create a distribution that provides an up-to-date and coherent Linux system for desktop and server computing. Ubuntu includes a number of carefully selected packages from the Debian distribution and retains its powerful package management system which allows easy installation and clean removal of programs. Unlike most distributions that ship with a large amount of software that may or may not be of use, Ubuntu's list of packages is reduced to a number of important applications of high quality.
ja: <ulink url="http://www.ubuntu.com/community/ubuntustory/debian"> Debian をベースとし</ulink>、最も広く受け入れられ、技術的に高度で、十分にサポートされたディストリビューションの一つとして、最新かつ首尾一貫したデスクトップとサーバ向けLinuxシステムを提供するディストリビューションを作成することを、Ubuntuは目指しています。UbuntuにはDebianディストリビューションから厳選したたくさんのパッケージが含まれており、プログラムを簡単にインストールしたり取り除いたりすることができる強力なパッケージ管理システムがあります。使われるかどうか分からない莫大な量のソフトウェアが含まれている多くのディストリビューションとは異なり、Ubuntuのパッケージリストは高品質で重要なアプリケーションに絞られています。
zh_hk: <ulink url="http://www.ubuntu.com/community/ubuntustory/debian">以 Debian 為基礎</ulink>，最受到廣泛歡迎、技術最先進同時也是最完整支援的安裝版本之一，Ubuntu 的目標是為桌面及伺服器運算環境提供最新和同步的 Linux 系統。Ubuntu 包含許多從 Debian 安裝版本細心挑選的套件並保留易於安裝及完全移除程式的強大套件管理系統。不像大多數其他的發行版本帶著大量也許不會使用到的軟體，Ubuntu 的套件列表已簡化到只包含一系列重要且高品質的應用程式。

source: By focusing on quality, Ubuntu produces a robust and feature-rich computing environment that is suitable for use in both home and commercial environments. The project takes the time required to focus on finer details and is able to release a version featuring the latest and greatest of today's software once every 6 months. Ubuntu is available in 32-bit and 64-bit flavors, and will run on most modern computers. It is also available for the Sun UltraSPARC and Amazon EC2 architectures.
ja: 品質の向上に注力することで、Ubuntuは個人的利用と商業的利用の両方に適した、堅牢で高機能なコンピュータ環境を提供できるのです。プロジェクトではより細やかな点の改善に時間をかけ、さらに最新の素晴らしい機能を備えたソフトウェアを利用できるように6ヶ月ごとにリリースしています。Ubuntuには32bit向けと64bit向けのバージョンが用意されており、最近の一般的なコンピュータであれば大抵は利用できるでしょう。また、Sun UltraSPARCやAmazon EC2アーキテクチャでも利用可能です。
zh_hk: 對於軟件品質來說，Ubuntu 產生可靠、功能完整的軟件使用環境，更適合用於家庭和商業應用。在每六個月發表的新版本，重點在於開發出更好、更易用的作業系統。Ubuntu 作業系統可以使用在目前 32 位元和 64 位元大部份的電腦上，也可用於 Sun 公司的 UltraSPARC 和 Amazon EC2 架構的電腦。

source: The Desktop
ja: デスクトップ環境
zh_hk: 桌面

source: The desktop is what you see after you log in to your computer and what you use to manage and run applications. The default desktop environment for Ubuntu is <ulink url="http://www.gnome.org/">GNOME</ulink>, a leading UNIX and Linux desktop suite and development platform.
ja: デスクトップはコンピュータを起動したあとに目にするものであり、アプリケーションの起動や操作をする場所でもあります。Ubuntuでは標準のデスクトップ環境として、UNIXやLinuxにおける主要なデスクトップ開発プラットフォームの一つである<ulink url="http://www.gnome.org/">GNOME</ulink>を採用しています。
zh_hk: 桌面 (desktop) 是您登入電腦後所見，可以用來管理、執行應用軟件的環境。Ubuntu 預設的桌面環境為 UNIX 與 Linux 桌面套裝和開發平台的翹楚界： <ulink url="http://www.gnome.org/">GNOME</ulink>。

source: You can optionally install the <ulink url="http://www.kde.org/">KDE</ulink> and <ulink url="http://www.xfce.org/">Xfce</ulink> desktop environments, which have their own distinctive look and feel. KDE and Xfce are made available in Ubuntu by the <ulink url="http://www.kubuntu.org">Kubuntu</ulink> and <ulink url="http://www.xubuntu.org">Xubuntu</ulink> projects respectively. You can even install a KDE-only or Xfce-only version of Ubuntu if you wish.
ja: 特徴的な外観と操作性を持ったデスクトップ環境である、<ulink url="http://www.kde.org/">KDE</ulink>や<ulink url="http://www.xfce.org/">Xfce</ulink>を選択することもできます。KDEとXfceは、それぞれ<ulink url="http://www.kubuntu.org">Kubuntu</ulink>と<ulink url="http://www.xubuntu.org">Xubuntu</ulink>というプロジェクトが存在します。もし望むなら「KDEだけ」や「Xfceだけ」のUbuntuをインストールすることもできます。
zh_hk: 您也可以另外安裝 <ulink url="http://www.kde.org/">KDE</ulink>、<ulink url="http://www.xfce.org/">Xfce</ulink> 等各有特色的桌面環境。Ubuntu 的 KDE 及 Xfce 環境分別由 <ulink url="http://www.kubuntu.org">Kubuntu</ulink> 及 <ulink url="http://www.xubuntu.org">Xubuntu</ulink> 兩個計畫分別維護。您更可隨意安裝只有 KDE 或 Xfce 的 Ubuntu。

source: Version and Release Numbers
ja: バージョン番号とリリース番号について
zh_hk: 版本和發行號

source: The Ubuntu version numbering scheme is based on the date we release a version of the distribution. The version number comes from the year and month of the release rather than reflecting the actual version of the software.
ja: Ubuntuのバージョン番号は、そのバージョンがリリースされた日付をもとに決定されます。実際のリリース回数を反映しているわけではなく、リリースされた年と月を反映しています。
zh_hk: Ubuntu 版本編號編排是依據發行日期。版本號碼是發行年月而非軟件的真正版號。

source: Our first release (Warty Warthog) was in October 2004 so its version was 4.10. This version (Lucid Lynx) was released in April 2010, so its version number is 10.04 LTS.
ja: 最初のリリース（Warty Warthog）は2004年10月で、そのバージョンは4.10でした。このバージョン（Lucid Lynx）は2010年4月にリリースされ、バージョンは10.04 LTSです。

source: Backing and Support
ja: 支援体制とサポート
zh_hk: 支援與支持

source: Ubuntu is maintained by a quickly growing community. The project is sponsored by <ulink url="http://www.canonical.com">Canonical Ltd.</ulink>, a holding company founded by Mark Shuttleworth. Canonical employs the core Ubuntu developers and offers support and consulting services for Ubuntu.
ja: Ubuntuは急速に成長するコミュニティに支えられています。プロジェクトは<ulink url="http://www.canonical.com">Canonical Ltd.</ulink>に支援されています。同社はMark Shuttleworthが設立した親会社です。CanonicalはUbuntu開発の中核メンバーを雇用し、Ubuntuのサポートやコンサルティング業務を行っています。
zh_hk: Ubuntu 是由快速成長的社羣開發與支援。該計劃由 Mark Shuttleworth 創建的公司 <ulink url="http://www.canonical.com">Canonical Ltd.</ulink> 贊助。Canonical 僱用 Ubuntu 核心開發人員，並為 Ubuntu 提供支援和諮詢服務。

source: Canonical Ltd. also sponsors a number of other Open Source software projects, about which more information can be found on the <ulink url="http://www.canonical.com">Canonical website</ulink>.
ja: Canonical Ltd.は他にも多くのオープンソースソフトウェアのプロジェクトを支援しています。詳細については<ulink url="http://www.canonical.com">CanonicalのWebサイト</ulink>を参照してください。
zh_hk: Canonical Ltd. 也贊助了數個其他開源碼軟件計劃。要更多的資料，可以參考 <ulink url="http://www.canonical.com">Canonical 網站</ulink>。

source: How can I upgrade to the latest version of Ubuntu?
ja: Ubuntuの最新バージョンにアップグレードするには？
zh_hk: 如何升级到最新版本的 Ubuntu？

source: A new version of Ubuntu is released every 6 months; the Update Manager should inform you when a new version is available for download. To check for a new version:
ja: Ubuntuの新バージョンは6ヶ月ごとにリリースされます。新バージョンが完成したら、アップデート・マネージャで通知します。新バージョンを確認するには:
zh_hk: Ubuntu 每六個月會發行新的版本，「更新管理員」會在有新版本可供下載時通知您。若要檢查是否有新的版本可用：

source: Open Software Sources (<menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice>) and select the <guilabel>Updates</guilabel> tab.
ja: ソフトウェア・ソース (<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ソフトウェア・ソース</guimenuitem></menuchoice>) を開き<guilabel>アップデート</guilabel>タブを選択します

source: Under <guilabel>Release upgrade</guilabel>, make sure that <guilabel>Normal releases</guilabel> is selected and click <guibutton>Close</guibutton>.
ja: <guilabel>アップグレードリリース</guilabel>で、 <guilabel>通常のリリースでも通知</guilabel> を選択し <guibutton>閉じる</guibutton>をクリックします
zh_hk: 在 <guilabel>升級發佈版本</guilabel>，確定已選擇 <guilabel>正常發佈</guilabel> 並按 <guibutton>關閉</guibutton>。

source: Open the Update Manager (<menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Update Manager</guimenuitem></menuchoice>), click <guibutton>Check</guibutton> and enter your password if prompted. Wait for the list of available updates to be downloaded.
ja: アップデート・マネージャを開き (<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>アップデート・マネージャ</guimenuitem></menuchoice>)、 <guibutton>再チェック</guibutton> をクリックし、要求があればパスワードを入力してください。アップグレードに必要な作業リストがダウンロードされるのをお待ちください。

source: If a new version of Ubuntu is available, a box at the top of the window will appear saying that a new distribution release is available.
ja: 利用できるUbuntuの新バージョンがあれば、ウィンドウの上部に「新しいディストリビューションにアップグレードできます」というボックスが現れます。
zh_hk: 如果 Ubuntu 有新版本，在視窗上方會出現對話盒，說明有新版本提供。

source: To upgrade to the latest release, save all of your open documents and click the <guibutton>Upgrade</guibutton> button in the Update Manager.
ja: 最新リリースにアップグレードするには、開いているドキュメントを全て閉じてからアップデートマネジャー内の<guibutton>アップグレード</guibutton>をクリックして下さい。
zh_hk: 要升级至最新版本，請保存所有已開啟的文件並點擊「更新管理員」的 <guibutton>升級</guibutton> 按紐。

source: Upgrades usually take a while to complete. Typically, around 700MB of packages must be downloaded and installed, although the actual figure will depend on how many packages are already installed on your computer.
ja: アップグレードが完了するまでは時間がかかります。通常、約700MBのパッケージをダウンロードしインストールする必要がありますが、実際にインストールする数は既にどれだけのパッケージがインストールされているかにより変わります。
zh_hk: 升級通常需要一段時間。一般來說必須下載和安裝大約 700MB 的套件，但實際數字要視該電腦上已安裝多少套件而定。

source: You can only upgrade to the latest Ubuntu release if you are running the second most recent release. If you have an older release, you must upgrade to the next release after that, and so on until you are running the most recent version. For example, users of version 7.10 would first have to upgrade to version 8.04 before upgrading to version 8.10. An exception to this rule is with LTS (Long Term Support) releases. You can upgrade directly from the previous LTS release to the current release.
ja: 最新のUbuntuにアップグレードするには直前のリリースを使っている必要があります。それより古いリリースを使っている場合は、まずその次のリリース、さらにその次のリリース、という形で、順番にアップグレードして最新版にします。例えば、7.10バージョンを使っている方は、まず8.04にアップグレードしてから、さらに8.10にアップグレードします。例外として、LTS(Long Term Support; 長期サポート版）があります。LTSリリースは、次のLTSリリースへ、間を飛ばしてそのままアップグレードできます。

source: Upgrading to a development release
ja: 開発中のリリースへアップグレード
zh_hk: 升級到開發版本

source: If you would like to install and test the latest development version of Ubuntu before it is released, press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>, type <userinput>update-manager -c -d</userinput> into the box and click <guibutton>Run</guibutton>. If a development release is available, an <guibutton>Update</guibutton> button will appear in the Update Manager. Click it to upgrade to the development version.
ja: リリース前の開発バージョンのUbuntuをインストールし試してみたい場合は、<keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>を押し、<userinput>update-manager -c -d</userinput>と入力し<guibutton>実行</guibutton>を押してください。開発リリースが利用可能なら、アップデート・マネージャに<guibutton>アップグレード</guibutton>ボタンが表示されますので、それをクリックすれば開発リリースにアップグレードされます。
zh_hk: 如果想在 Ubuntu 開發中的新版本發表之前使用、安裝和測試，請選 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>，在顯示的對話盒內輸入 <userinput>update-manager -c -d</userinput> ，然後用點擊 <guibutton>執行</guibutton>。如有開發版本提供，在「更新管理員」內會顯示 <guibutton>升級</guibutton> 按鈕，點選後就可以升級到開發版本。

source: Development releases often suffer from package breakages and other problems. Only install a development release if you are prepared to attempt to fix these problems for yourself.
ja: 開発リリースは、パッケージ破損やその他の問題が頻繁にあります。開発リリースはこうした問題を自分で解決する覚悟でインストールして下さい。
zh_hk: 開發版本通常會遭遇套件相依性被打破等問題。除非您打算自行修正這些問題，否則不要安裝開發版本。

source: What is Linux?
ja: Linuxとは?
zh_hk: 何謂 Linux？

source: The <ulink url="http://www.kernel.org">Linux kernel</ulink> is the heart of the Ubuntu operating system. A kernel is an important part of any operating system, providing the communication bridge between hardware and software.
ja: <ulink url="http://www.kernel.org">Linuxカーネル</ulink>は、Ubuntuの心臓とも言うべき存在です。カーネルは、全てのオペレーティングシステムにとって、ハードウェアとソフトウェアの橋渡しを行う重要な部位です。
zh_hk: <ulink url="http://www.kernel.org">Linux 核心 (kernel)</ulink> 是 Ubuntu 作業系統的心臟。核心是任何作業系統中最重要的部份，提供一道硬件與軟件之間溝通的橋樑。

source: Linux was brought to life in 1991 by a Finnish student named Linus Torvalds. At the time, it would run only on i386 systems, and was essentially an independently-created clone of the UNIX kernel, intended to take advantage of the then-new i386 architecture.
ja: Linuxは、1991年にフィンランドの学生であったLinus Torvaldsによって生み出されました。その当時はi386システムでのみ動作する、独自に開発したUNIXカーネルのクローンでしたが、当時新しかったi386アーキテクチャを活用する目的もありました。
zh_hk: 1991 年，芬蘭大學生 Linus Torvalds 創造了 Linux 核心；當時只能在 i386 電腦執行，基本上是獨立開發的 UNIX 核心複製器，本意在於充份利用當時新的 i386 處理器架構。

source: Nowadays, thanks to a substantial amount of development effort by people all around the world, Linux runs on virtually every modern computer architecture.
ja: 現在は、世界中の人々による多くの開発作業のおかげもあって、Linuxは現存するコンピュータアーキテクチャのほとんど全てで動作します。
zh_hk: 如今，由於分佈在全球各地的熱心人士們的大量努力，使得 Linux 能夠在幾乎所有現代電腦架構執行。

source: The Linux kernel has gained an ideological importance as well as a technical one. There is an entire community of people who believe in the ideals of free software and spend their time helping to make open source technology as good as it can be.
ja: Linuxカーネルは技術面ばかりでなく理念的な重要性も帯びてきています。フリーソフトウェアの理念を信奉する人々の強固なコミュニティがあり、オープンソース技術をできる限り改善することへの協力に時間を割いています。
zh_hk: Linux 核心不僅在技術層面有一席之地，還有重要特殊意義。有一羣人相信自由軟件的理念，並花大量時間幫忙開放原始碼技術，使之臻於完美。

source: People in this community gave rise to initiatives such as Ubuntu, standards committees that shape the development of the Internet, organizations like the Mozilla Foundation, responsible for creating Mozilla Firefox, and countless other software projects from which you've almost certainly benefited in the past.
ja: このコミュニティの人々はさまざまな活動を主導しました。例えばUbuntuや、インターネットの発展を担う標準化団体、Mozilla Firefoxの開発を進めるMozilla Foundationなどの組織、その他、これまであなたが実際に恩恵を与えてきたほとんど全てのソフトウェアプロジェクトなどです。
zh_hk: 這班人孕育出各種專案的雛型，包括 Ubuntu、塑造互聯網發展的各種標準委員會、還有像是創造出 Mozilla Firefox 瀏覽器的 Mozilla 基金會等組織，以及您所使用過的數不盡的其它軟體專案，幾乎全部都曾受惠於他們的協助。

source: The spirit of open source, commonly attributed to Linux, is influencing software developers and users everywhere to drive communities with common goals.
ja: 一般にLinuxによるものとされるオープンソースの精神は、あらゆるところのソフトウェアの開発者とユーザを感化しつつあり、コミュニティを共通の目標に向かわせています。
zh_hk: 開放源碼的精神還通常歸功於 Linux；其正在深刻影響各地的軟件開發者和使用者，他們推動各種社羣朝著共同的目標邁進。

source: What is GNU?
ja: GNUとは？
zh_hk: 何謂 GNU？
